Debian/Ubuntu/Mint
```
Arquivos
  ___
 /___\_________
|              |
|              |
|              |
|______________|
```
**install.sh**: É o script de instalação (precisa de chmod +x). Você pode excluí-lo da pasta do projeto após a instalação.  
**journal**: É o programa cliente que fica na pasta journalNet (precisa de chmod +x). Inicie com ./journal -B seunomedeusuario@127.0.0.1 ou ./journal -B seunomedeusuario@your.dynamic.dns    
**journalnet**: É o programa servidor, fica na pasta /usr/local/sbin/. Você pode excluí-lo da pasta do projeto após a instalação.  
**.journal**: É o seu arquivo journal, deve ficar diretamente na pasta home do usuário.  
**bookmarks.txt**: É o arquivo de favoritos do seu journal, basta adicionar ou excluir endereços de journals neste arquivo e reiniciar o cliente com ./journal -b   
**banner folder**: É onde estão os arquivos ASCII "sh", você pode adicionar ou excluir Banners ASCII, apenas lembre de "chmod +x" em arquivos ASCII "sh" para que funcione.  
**docs folder**: Info and troubleshooting.  
**journal_templates folder**: Templates para o seu .journal
**readme file**:  Informações básicas.   

**Dependências**

Primeiro instale o xinetd (sudo apt-get install xinetd)  
Abra a porta TCP 2886 no seu firewall (sudo ufw permitir 2826)  
Se o script de instalação do "journalNet" apresentar erros como "operador inesperado" ou repetir a mensagem "xinetd é necessário" e congelar:  
Em seguida, altere a primeira linha do script de instalação de "#!/bin/sh" para "#!/bin/bash" e execute o script de instalação do journalNet novamente.  

Se você quiser executar seu journal primeiro no localhost para teste, basta usar acontaondeojournalesta@127.0.0.1  
Última etapa, reinicie o xinetd (sudo /etc/init.d/xinetd restart)  

**Solução de problemas**

Para testar se a porta padrão do journalNet (2826) está aberta com o endereço IP escolhido, execute: sudo netstat -tulpn  
Se o xinted for inicializado corretamente, o retorno do netstat será:  

tcp 0 0 my.journalNet.IP.localhost:2826 0.0.0.0:* ESCUTE 3553/xinetd

ou use um serviço DNS dinâmico.

tcp 0 0 my.journalNet.ddclient.dns:2826 0.0.0.0:* ESCUTE 3553/xinetd

Se o seu sistema foi iniciado, mas o serviço xinetd não conseguiu recuperar seu DNS do ddclient, basta fazer um hack simples e colocar atraso (sleep) no serviço xinetd.  
Edite: nano /etc/init.d/xinetd e cole as seguintes linhas no topo deste arquivo:  
```
# sleep to sync with ddclient and journalNet
/bin/sleep 30
# clear poisonned environment
unset TMPDIR
```
Em seguida, recarregue o xinetd: sudo service xinetd restart

**Informações**

O arquivo do journal fica no diretório home do usuário como .journal  

Dica de segurança: Crie um usuário normal (sem acesso sudo) para publicar o seu "journal" a partir desse diretório de usuário.  

Para publicar seu "journal" use um serviço DNS dinâmico como https://www.dynu.com/ e instale o programa ddclient: sudo apt-get install ddclient  

**Utilização**

./journal acontaondeojournalesta@seu.dns.dinâmico

./journal -h para ajuda e opções.

echo "acontaondeojournalesta" | nc seu.dns.dinâmico 2826

Se você estiver no console Linux, pipe o Journal Client através do more e navegue no .journal com "Enter / por linha" ou "Espaço / por tamanho de tela" (Já que o "soft scrollback" foi removido do Linux Kernel 5.9), então use ./journal -B nomedeusuario@127.0.0.1 | more ou ./journal -B nomedeusuario@your.dynamic.dns | more (ou use alternativas como tmux e screen).

Exemplo de configuração ddclient https://www.dynu.com/:
```
# Configuration file for ddclient generated by debconf
#
# /etc/ddclient.conf

protocol=dyndns2
use=if, if=enp4s0f0
#if=enp4s0f0 é o nome da interface de rede que você usará. Verifique com: ip a ou ifconfig
server=api.dynu.com
login=seunomedeusuario
password='suasenha'
seu.dynudns.org
```
Para mudar o endereço IP do seu journal, edite o arquivo: sudo nano /etc/xinetd.d/journalnet  
Em seguida, recarregue o xinetd: sudo service xinetd restart  

A porta padrão é tcp 2826. A porta de serviço pode ser alterada no fim do arquivo /etc/services e na parte superior do cliente ./journal